---
title: "Чем и как я рисую"
date: 2013-03-27 22:23
tags: ["комиксы", "процесс", "рисунки"]
---

## Чем же?

![](images/IMG_1684.jpg)
![](images/IMG_1682.jpg)
![](images/IMG_1683.jpg)

Тут маркеры Copic Ciao (с цветными колпачками) и Letraset (TriaMarkers и ProMarkers), они с цветной серединкой.

Copic Ciao есть в Екатеринбурге на Белинского,135, в салоне-магазине «Художник», стоят 135 р штука.
Маркеры Letraset есть в Карнавале (в Леонардо), и в вышеназванном магазине на Белинского. Цены примерно как у Копиков Чао. Серия Триа подороже (158 р штука), есть поштучно, есть наборами. Серия ПроМаркерс чуть дешевле (около 104 р за штуку), в Леонардо только наборами от 5 штук, если не ошибаюсь.

Основные линии я рисую или линерами разной толщины (зависит от мелкоты деталей, от 0,1 до 0,7 мм), или же гелевой ручкой (совсем мелкое ей удобней рисовать). У меня есть линеры Centropen, Edding, Faber-Castell. Последний чуть лучше первых, но те тоже неплохие.

## Как же?

Сначала я рисую наброски в большой тетради А4, чтобы примерно понять композицию или положение тела героя, а потом на обычном листе А4. Получается хорошо не сразу. Затем я это дело сканирую, обрабатываю в фотошопе (цвета после сканирования искажаются и становятся бледными) и готово.

Раз в последствии все равно идет обработка в фотошопе, то на рисунках я могу перерисовывать неудачно пошедшую линию прямо поверх, потом ненужную стираю фотошопом. Так, например, у человечка на бумаге может оказаться три руки :) Потому что сначала решила нарисовать одно положение руки, а потом передумала. Зачем перерисовывать полностью, если можно нарисовать третью руку :) Ну, и если картинка состоит из нескольких элементов, они могут рисоваться по-отдельности, даже на разных листах. На одном листе удачно получилось одно, на другом другое. Все равно потом в фотошопе собирать. Так что наброски у меня смешные, ужасные, мало похожие на то, что видите вы.

<!-- comments -->

## Комментарии

### Леша Бакушин · 2013-03-27 23:06

Это было бы круто проиллюстрировать как раз картинками с этапами какого-нибудь рисунка )

> **Ответ автора:**
>
> Пока не решаюсь выкладывать этот кошмар :) Сразу во всей магии разочаруетесь.

### Вася · 2013-03-28 00:28

Как рисую я: придумываю смешную композицию, открываю нарисованные Олей картинки в фотошопе, вырезаю героев, вношу минимальные правки, расставляю баллуны и текст в них. Готово!

### eldalomeo · 2013-12-29 12:02

кстати да было бы интересно увидеть наброски. я просто смотрю блог и тоже решился нечто подобным заняться, ну попробовать.
